Isang daan at tatlumpu't dalawang taon.
Naghihintay ang tadhana...
Para mangyari ito.
Ang ating pag-ibig ay muling isusulat sa
araw ng ikaapat na pagkakataon.
Kailangan malaman ni Shae
na nag-eenjoy din ako.
at hindi nakakabagot ang weekend ko.
Mga lalaki!
Pasensya na.
Nasaktan ka ba?
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Shae... Umamin na sa akin si James.
Sabi niya ako raw ang gusto niya.
Si James lang ang meron ako.
Kaya, huwag mo siyang ilayo.
James... Sinabi ko na sa iyo
na tigilan mo na ang pang-iistorbo sa akin.
Hoy...
- Hindi, pakiusap, umalis ka na.
- Tara na. Tara na.
Hoy!
Aray!
Hindi ito ang talaarawan mo.
At kahit kailan hindi ito magiging iyo.
Ha?!
Paano mo--
Nandoon ka lang ilang sandali lang ang nakalipas.
Dapat tayong magmadali!
Anong nangyari sa iyo?
Nasaktan ka ba?
Bakit dumudugo ang ilong mo?
Isa itong kalokohan, 'di ba?
Pinagtatawanan na naman ako ng mga kaklase ko.
Sabihin mo sa kanila na masyado nang luma ito ngayon.
Huwag mo akong lokohin o kung hindi...
At saan mo natutunan ang wikang iyan?
Patawarin mo siya.
Baka pagod siya sa pag-aaral kagabi.
- Kaya pala kakaiba ang kinikilos niya.
- Tinawag niya akong Carmelita?
Ang ninuno ko? Naku,
side effect ba ito ng sleeping pills?
Helena, Nenita, Natasha... Sige na.
Dadalhin ko siya sa
kumbento para makapagpahinga.
Teka... Sandali lang!
Carmelita!
Bumalik ka rito!
Teka!
Kaya, bumalik ako sa panahon ni Carmelita?
M-- Sa tingin ko mamamatay na ako!
Okay. Patay na ako.
Binibini?
Tatay?
Carmelita?
Kumusta ang pakiramdam mo?
Naku. Nandito pa rin ako?
Hindi ako nananaginip?
Totoo ito. Totoong-totoo ito.
Nagpadala na ako ng sulat kina Mama at Papa.
Sigurado akong makakauwi ka
nang ligtas.
Ano?
Magkapatid ba tayo?
Siyempre!
Ano ba ang pinagsasabi mo, Carmelita?
Ako ito, ang iyong kapatid na si Josefina.
Si Josefina? Ang binanggit ni Lola Carmina
. Ang kapatid ni Carmelita na naging madre.
Naku. Kailangan ko nang umuwi.
Paano ako makakauwi?
Nasaan ako? Anong lugar ito?!
Hindi kita maintindihan. Nandito kami
sa Colegio de Santa Isabel!
Kailangan mo akong ibalik
sa lugar kung saan mo ako natagpuan!
Gusto ko nang umuwi!
Ano ang nangyayari sa iyo?
Carmelita!
Tulungan mo ako!
Kahit gaano pa ito kataas, tatalon ako!
Carmelita!
- Carmelita, mahiga ka ba?!
- Gusto ko nang umuwi! Daddy!
- Anong problema mo?
- Daddy! Daddy, tulungan mo ako! Hindi!
Anong nangyayari sa'yo?
Wala kang katuturan!
Pakiusap! Kailangan kong umalis dito!
Carmelita, kumalma ka.
Ang lakas ng loob mo?!
Demonyo, lumabas sa katawan ng ating kapatid!
Natasha, anong ginagawa mo?
Sinasapian ang kapatid mo, Josefina!
- Hindi ako sinapian...
- Nagsasalita siya ng ibang lengguwahe.
Hindi mo ba naririnig ang sinasabi niya?
Hindi ka niya kilala
at sinasabi niyang hindi siya si Carmelita.
Iniuutos ko sa iyo, demonyo.
Umalis ka sa bangkay ng ating kapatid! Tulungan mo ako rito!
Manalangin tayo!
Aba Ginoong Maria, napupuno ka ng grasya.
Ang Panginoon ay sumasaiyo.
Mapalad ka--
Hayaan mo na siya.
Nanay Olivia!
Ikaw...
Ikaw pala...
Ikaw pala!
Ano ba ang problema ninyong lahat?!
Iwan mo na kami.
Maaari mo bang ipaliwanag sa akin?
Una, ninakaw mo ang diary ko.
Pangalawa, dinala mo ako sa lugar na ito.
At ngayon, iniisip nila
na sinapian ako.
Gusto ko nang umuwi.
Gusto ko nang umuwi!
Una sa lahat...
Hindi ko ninakaw ang diary.
Ibabalik ko na ito sa tunay na may-ari nito.
Pangalawa...
Hindi ako ang nagdala sa iyo rito.
At pangatlo...
Ikaw ang dahilan
Bakit nila inakala
na sinasapian ka ng demonyo.
Sige...
Sige.
Kahit ano.
Pero gusto ko nang umuwi ngayon.
Paano ako makakabalik?
Wala nang ibang paraan
para makabalik sa sarili mong panahon...
Maliban na lang kung matapos mo ang misyon mo rito.
Misyon?
Anong misyon?
Kailangan mong pigilan ang tadhana.
Kailangan mong baguhin ang nakasulat doon.
Baka hindi kayo magsama ni Juanito kailanman.
Kailangan mong pigilan siyang
mahalin ka.
Hindi ka pwedeng mahalin
siya para lang...
Iligtas mo siya sa pagpatay
sa araw ng kasal mo.
Nilunod niya ang sarili sa lawa.
Nakakainis!
Nagpakamatay siya dahil sa sakit ng
puso niya tapos ngayon ako pa ang nasangkot sa gulo nila?
Paano kung tumanggi ako?
Paano kung aminin ko na lang sa kanila na
Hindi ako si Carmelita?
Na ako ay galing sa hinaharap.
Sige...
Nasa iyo na ang desisyon.
Tingnan natin kung maniniwala sila sa iyo.
Dalawang posibilidad lang ang maaaring mangyari.
Una...
Maaaring maniwala sila na
sinasapian ka.
O baka naman...
Maaaring maniwala silang nababaliw ka na.
Maaari ka nilang dalhin sa lahat ng uri ng manggagamot.
Hanggang sa tuluyan ka na nilang iwan
sa isang malayong isla.
Bakit walang magandang pagpipilian?
Ang sandaling mangyayari...
Mawawalan ka ng pagkakataong
bumalik sa iyong panahon.
Panindigan mo ito.
Ikaw na ngayon ang tunay na may-ari nito.
Sa ngalan ng Ama, at ng Anak,
at ng Espiritu Santo. Amen.
Ipinagdasal ko si Carmelita sa Birheng Maria.
Sana gumaling na siya agad.
Tama iyan.
Kung ano man ang nangyayari kay Carmelita ngayon...
Sigurado akong malalampasan niya ito.
Salamat, Helena, Nenita.
Natutuwa ako na may mga kaibigan si Carmelita na katulad mo.
Bilisan natin. Oras na para maghanda ng hapunan.
Mas marami pang naisulat dito dati.
Nasaan sila?
Sa ngayon, wala pang nakasulat doon.
Tayo ay nasa panahon ng Hunyo 1891.
Ano?
Hunyo pa lang tayo ngayon?
Pero namatay si Juanito noong Pebrero 29, di ba?...
Ibig sabihin kailangan kong manatili nang pitong buwan
para matapos ang misyon ko?
Masyadong mahaba 'yan.
Hindi pa kayo maaaring magkita ni Juanito.
Pero...
Natuon na ang tingin niya sa'yo.
Nakita niya ako... Pero hindi ko siya nakita?
Ano ang ibig mong sabihin?
Iniligtas ka niya kaninang umaga.
Kailan ko kaya siya makikilala?
Papunta siya rito ngayon.
Ano?! Tulad ngayon?! Ngayon na?!
Si Nanay Olivia.
Naghihintay na si G. Juanito Alfonso sa baba.
Gusto niyang bisitahin si Binibining Carmelita.
Sabihin mo sa kanya na bumalik sa ibang araw.
Hindi
maganda ang pakiramdam ni Carmelita sa ngayon.
Ano?
Pero maayos naman ang pakiramdam ko.
Gusto kong makita si Juanito. Kailangan nating mag-usap.
Hindi puwede.
Kailangan mo pa ring ipaliwanag
ang sarili mo sa mga babae.
kung sino ang nakakita sa iyo. Sabihin mo sa kanila
na hindi ka sinapian.
Matulog ka na.
Pag-isipan mong mabuti ang iyong misyon.
Saan ka ba nanggaling, Nenita?
Nakalimutan mo na ba ang mga gawain mo?
Pinagbuksan ko na lang ng pinto
ang lalaking bumisita.
Alam mo namang bawal tumanggap
ng bisita sa kumbento sa ganitong oras ng gabi.
Kawawang Juanito.
Juanito ba ang sinabi mo?
Parang nag-aalala siya kay
Carmelita. Kaya nga siya pumunta.
Baka gusto lang niya itong tingnan.
Kung ganoon nga,
kung gayon sana ay mabigyan niya tayo ng sagot
kung bakit kakaiba ang kinikilos ng kapatid ko.
Pagpalain nawa siya ng Panginoon.
Dito ba talaga ako magtatagal?
Walang kuryente.
Walang cellphone.
Walang internet! Walang wi-fi!
Hindi ako pwedeng magtagal dito!
Kailangan kong makahanap ng paraan para makatakas dito.
Kaya, kailangan ko lang
pigilan si Juanito na mahulog
umiibig sa akin para
pigilan ang kanyang pagkamatay?
Madali lang 'yan. Bakit hindi ko na lang
siya kausapin nang direkta para mabalaan ko siya?
Gusto ko lang malaman kung
kumusta na siya, Nay Olivia.
Maaaring mayroon siyang ibang mga sintomas
batay sa nangyari kanina.
Si Juanito 'yan? Ang lalaking kailangan kong iligtas?
Hindi ko makita ang mukha niya,
pero... maganda ang katawan niya.
Huwag kang mag-alala...
Pinayagan ako ni Señor Hidalgo dahil
bahagi ito ng aking pag-aaral ng medisina.
Salamat sa iyong pag-aalala, Juanito.
Pero kailangan kitang biguin.
Nagpasya si Carmelita na magpahinga nang maaga.
Sige, Sige, punta ka na.
Sampaguita!
Diyos ko, lumayo ka naman, aso!
Huwag kang maingay! Baka matumba ang magnanakaw!
Ako? Isang magnanakaw?
Hi, ako ito. Carmela na naging
Carmelita Montecarlos noong 1891.
Ang pagtitig sa lalaking
sumira sa puso niya.
At sinira ang kanyang kagustuhang mabuhay matapos
mapatay ang kanyang minamahal.
Sigurado ka bang magiging
maayos lang si Carmelita, Nay Olivia?
Patawarin mo po ang puso kong nag-aalala.
Napakahalaga niya sa
ating mga Ina at Ama.
Siya ang pinakabata sa aming pamilya.
Si Carmelita ay isang tahimik at mahinhin na babae.
Kung bibigyan ng pagkakataon, ayaw nilang
mahiwalay sa kanya.
Pero pinayagan siyang mag-aral dito
sa Maynila dahil nandito ako sa piling niya.
Ayokong ma-disappoint ang mga magulang ko.
Babalik din siya sa
dati niyang anyo, Josefina.
Aalagaan ko siya.
Huwag kang mag-alala, Binibini.
Sasaluhin kita kung mahulog ka.
Hindi ako naniniwala sa love at first
sight. Hindi rin ako naniniwala sa forever.
Hindi nga ako naniniwala sa
happy endings. Pero ngayon...
Bakit parang gusto kong
barilin ni Kupido?
Binibini!
Aray!
Nasaktan ka ba kahit saan?
Hindi ba halata?
Anong ginagawa mo diyan sa taas?
Magnanakaw ako gaya ng
sinabi mo kanina, natatandaan mo pa ba?
Akala ko mga lalaki noong panahong iyon ay mga ginoo.
Wala ka ba talagang
balak na tulungan ako?
Pero, Binibini, hindi ako maaaring maging basta-basta pabaya
sa mga kilos ko at hawakan ka.
Ah, tama. Mas
konserbatibo ang mga tao noong unang panahon.
Sino ang nasa labas?
Dali, dali!
Sino ka?
Tara na! Kargahin mo ako.
Sino ang nasa labas?
Dalhin mo ako roon! Kargahin mo ako, dali!
Bilis! Kailangan mo akong buhatin!
Ayan! Doon!
- Juanito, bilis!
- Sige, sige!
Muntik na kaming mahuli.
Teka, Binibini...
Paano mo nalaman ang pangalan ko?
Juanito.
Pakinggan mong mabuti ang sasabihin ko.
Snobber naman itong lalaking ito.
Sige, sige. Sige.
Sinabi sa akin ng isa sa mga madre na nandito ka.
Binanggit niya ang pangalan mo.
Ganoon ko nalaman.
Pero hindi iyon mahalaga.
Juanito...
Kahit ano pa man ang mangyari...
Huwag kang maglakas-loob na mahalin ako.
Umiibig?
Tama. Hindi
pa sanay magsalita ng Ingles ang mga tao rito.
Ang ibig kong sabihin ay...
Hindi mo dapat ibigay sa akin ang puso mo.
Bakit...
Bakit ka tumatawa?
Binibini... huwag mo sanang isipin sa maling paraan.
Pero ang totoo, ang puso ko
ay pagmamay-ari na ng iba.
Ano?! Tinanggihan ako?!
May tao ba roon?
Sino ang nasa labas?
Sampaguita!
Juanito, mahal ko.
- Nanay Olivia.
- Ano pa ang ginagawa mo rito?
Hinahanap ko lang ang aso ko, si Sampaguita.
Sampaguita!
Sampaguita! Sampaguita!
Saan ka pumunta?
Papunta ka na siguro
, mahal. Maggagabi na.
Opo, ​​Nanay Olivia.
Salamat.
Come now, Sampaguita.
Lagi mong isaisip ito.
Sige. Hanggang sa susunod nating klase.
- Umm...
- Juanito.
Kumusta ang iyong pamamasyal kagabi?
Sinuri mo ba ang babaeng nasugatan?
Walang pagkahilo o pagkalito.
Ni ang kabagalan sa kanyang mga tugon o panghihina.
Nasa mabuting kalusugan ang ginang.
Mabuti.
Naniniwala akong magiging isang
pambihirang doktor ka, Juanito.
Gusto ko po sanang humingi ng pahintulot, Doktora.
Para ma-excuse sa
klase natin nang ilang araw.
Pinapauwi na ako ng aking Tatay at Nanay .
Walang problema.
Babalik ka na ba sa San Alfonso?
Oo.
Salamat po, Panginoon.
Carmelita, maligo ka na at magbihis.
Saan tayo pupunta?
Uuwi na kami sa San Alfonso.
Huwag kang mag-alala. Hindi ko
sasabihin sa kanila ang ginawa mo.
Ako lang ang nakakita
sa inyo ni Juanito kagabi.
Akala ko hindi mo
makakalimutan si Leandro.
Hindi ba siya ang dahilan kung bakit mo
gustong sumama sa akin dito?
Leandro?
Nakakatawa naman 'yan, mahal.
Hindi kailanman sigurado kung kailan
ito mahuhulog sa isang bagong tao.
Handa ka na ba?
Nandito na ang driver namin.
Sasama ka sa amin?
Hindi ko hahayaang sirain mo
ang nakatakdang mangyari
Kaya nga ako pumupunta rito
para bantayan ka.
Kaya ko 'to.
Ako ay isang malakas at malayang babae.
Sigurado akong lalayo siya sa
akin dahil masyado akong agresibo kagabi.
Pero mabuti na 'yan para hindi na siya
ma-link kay Carmelita ngayon.
Parang sinusulat mo
lahat ng problema mo sa diary na 'yan.
Hindi mo dapat ginawa iyon.
Ano ang nagawa kong mali?
Hindi mo dapat siya nakilala kagabi.
Paano nalaman ni Nanay Olivia
na nakilala ko si Juanito?
Wala kang maitatago sa akin, Carmela.
Bakit mo ako itinulak papunta
sa Arc of the Centuries?
Masakit iyon at natapilok din ako.
Mahal, dapat mong matutunan kung paano
maging magalang sa iyong mga salita.
Mahalaga ang pagiging magalang at maayos na asal
sa panahong ito.
Siyempre. Pero bakit mo ako itinulak?
Hindi mo pa rin dapat
nakilala si Juanito kagabi.
Asahan na maraming bagay na
dapat sana'y mangyari ang magbabago ngayon.
At dahil sa ginawa mo,
mas naging mahirap ang misyon mo.
Opo, ​​Nanay Olivia.
Ilang araw na ang nakalipas simula nang
mapadpad ang oras sa panahong ito.
Humanda ka. Nandito na sila.
Mago ba si Nanay Olivia?
Ang galing niya talagang sumulpot nang biglaan.
- Carmelita!
- Maria!
- Madre Olivia.
- Kumusta ka?
Madre Olivia,
nagulo ba kayo ng mga kapatid ko?
Wala naman akong naging problema kay Josefina.
Masipag siya sa pag-aaral
at isa siyang masunuring babae.
Si Carmelita naman...
Mabait at masunurin din.
Maganda ang reputasyon ni Carmelita.
Diyos ko, sana hindi ko ito masira.
Ang lola sa tuhod ko
ay nakatayo sa harap ko!
Ang ganda niya! Walang kapintasang balat at malambot
na mga mata. Sa madaling salita, mas maganda siya kaysa sa akin.
Carmelita, hindi ka ba natutuwa
na makita ang panganay mong kapatid na babae?
Anim na buwan na ang nakalipas mula noong huli kitang nakita.
Natutuwa akong nakauwi ka na.
Ang sweet niya!
Naalala ko tuloy sina Jenny at Emily.
Iniisip ko kung hinahanap nila ako?
Nag-aalala ba sila sa akin?
Teka, nasaan ba sina Nanay at Tatay?
Naghahanda sila para sa pista.
Maraming bisita si Tatay ngayon.
Hinihintay na nila tayo sa bahay.
Halika na. Naghihintay na ang karwahe.
Maria...
Gusto kong isama si Carmelita.
May kailangan muna tayong asikasuhin.
Ganoon ba?
Sasama kami ni Josefina kung gayon.
Magandang ideya.
Ipapahatid kita kay Eduardo.
Masakit na ang puwitan ko dahil sa
sobrang tagal na pag-upo sa loob ng karwahe.
Kaya nga nagpapahinga muna kami bago magpatuloy.
Mag-ingat ka, mahal.
Carmela, mahal ko.
Huwag mong kalimutan na ikaw si
Carmelita habang nandito ka.
Opo, ​​ayos lang po, Nay. Huwag po kayong mag-alala...
Pareho lang talaga ang tunog ng mga pangalan namin, kaya...
Kaya ko naman.
Mahal,..
ayusin mo ang paraan ng pagsasalita mo.
Hindi ganyan magsalita ang mga tao sa panahong ito .
Bukod pa riyan,
Mag-ingat sa iyong mga kilos. Huwag
maging walang pakundangan o magulo.
Siguro hindi na lang ako dapat gumalaw?
Alam mo, mahal.
Sa panahong ito...
Ang mga babae ay...
napaka-konserbatibo.
Hindi sila magkahawak-kamay.
At hindi sila tumitingin sa mga mata ng mga lalaking
hindi nila karelasyon.
Tandaan mo iyan.
- Eduardo.
- Oo?
Bumalik na tayo sa ating karwahe
at bantayan ang ating mga gamit.
Salamat.
Mahal. Lahat ng abot ng iyong mga mata
ay pagmamay-ari ng pamilyang Montecarlos.
Naku!
Maligayang pagdiriwang, Nanay Olivia.
Maligayang pagdiriwang din sa iyo, Raul.
Saan ka patungo?
Para sa mga paghahanda para
sa Pista ng Pasasalamat.
- Mabuti. Mag-ingat ka, Raul.
- Ikaw rin.
Mahal,
Siya ang ama ni Eduardo.
Matagal na siyang naglilingkod sa Hacienda Montecarlos.
Ang iyong mga pananim ang pangunahing produkto
ibinenta ng San Alfonso sa Maynila.
Kaya naman ang pamilya mo ay
isa sa mga yaman sa bayang ito.
Naku...
Iyan ang Lawa ng mga Luha
na konektado sa Ilog Wailing.
Lawa?...
Teka... Lawa ng mga Luha? Hindi ba't iyon ang...
Iyon nga ang lawa
kung saan nalunod si Carmelita.
Ang tunay na Carmelita.
Naku! May namatay diyan!
Nawawala na ako!
Nanay Olivia, Binibini.
Kailangan na nating umalis.
Sige.
OMG! Ito pala ang
bahay ni Lola Carmina!
Pero mas malaki, mas bago, at mas elegante!
Parang kahapon lang ako nakapunta rito.
Tandaan.
Hindi nila dapat pinaghihinalaan
na hindi ikaw si Carmelita.
Ang aming pinakamamahal na bunsong anak na babae.
Carmelita. Mabuti na lang at
nakabalik ka nang ligtas at maayos.
- Tara.
- Pumasok na tayo sa loob.
Sa ganitong paraan.
- Mukhang nasiyahan ka sa iyong paglalakbay.
- Kumusta ang iyong paglalakbay?
Diyos ko! Ano na ang gagawin ko ngayon?
Kaya sila ang mga magulang ni Carmelita.
Don Alejandro, at Doña
Soledad Montecarlos.
Magpahinga ka muna.
Pupunta kami sa
mga Alfonso para sa hapunan.
Nay Olivia, hindi pa ba tayo
kakain? Gutom na gutom na ako.
Masyadong mahaba ang misa kanina
at wala akong maintindihan kahit isa
dahil nasa Latin at Espanyol ito!
Mahal,
Matuto kang makipag-usap
nang may paggalang sa iyong mga nakatatanda.
Mapapagalitan ka ng kahit sino kapag
narinig kang magsalita nang ganyan.
- Kaibigan!
- Don Mariano!
Medyo maaga kami.
Hindi ko intensyon na paghintayin ka,
pero maya-maya lang ay ihahain na ang ating hapunan.
Siya ang Gobernador ng San Alfonso.
At sa tabi niya ay ang kanyang asawang
si Doña Juanita.
At ang kanyang kanang kamay,
si Kapitan Corpuz.
Ngayon, ikinagagalak kong ipakilala
kayo sa aking mga anak.
Na siyang nagbibigay sa atin ng saya at pagmamalaki.
- Ito si Sergio.
- Sergio.
- Ito si Angelito.
- Angelito.
At siyempre...
Juanito!
Diyos ko!
Juanito?
Juanito?!
Juanito.
Salamat, nanay.
Kumain ka na.
Naku po.
Nakalimutan ko na anak pala siya ng Gobernador.
Hindi dapat ako pumunta rito.
Naaalala ko lahat ng kalokohang ginawa ko!
Binibini!
Juanito.
- Anong problema?
- Anong nangyari?
- May kung anong bagay sa ilalim ng mesa!
- Ano? Anong nangyayari?
Teka.
Anong nangyayari?
Sampaguita!
Nakagat ka ba?
Anong nangyari sa iyo?
- Juanito!
- Ayos lang ako.
Mahal, sigurado ka bang ayos ka lang?
Oo, Don Marino...
Ibig kong sabihin, si Don Mariano.
Ayos na ako ngayon.
Donya Juanita,
Don Mariano, humihingi ako ng paumanhin ngunit
Tila
hindi nasaktan si Carmelita.
Mabuti. Ang mahalaga ay
Kung ganoon nga,
ituloy na natin ang ating hapunan.
- Umupo kayong lahat.
- Sige.
Umupo na kayo.
Mukhang nasarapan ka sa pagkaing
inihain sa atin.
Mabuti naman.
Binibini, para sa iyo ito.
Ano 'yan?
Tulad ng dati,
Kung tatanungin ka ni Tatay o ni Nanay,
wala kang alam.
Tandaan mo. Pinagtakpan ko
rin ang para sa inyo ni Leandro.
Na naman? Sino ba naman 'yung Leandro na 'yun?
Aalis na ako.
Kung si Tatay ang magtatanong, nasa banyo ako.
Aking minamahal,
Nandito ako ngayon sa meeting place natin.
Sa ilalim ng puno ng mangga na
naging saksi sa ating pagmamahalan.
Naghihintay ako upang makita ang iyong kagandahan
na walang kapantay sa mundong ito,
ngayon at magpakailanman.
Kagandahang
walang kapantay sa mundong ito?
Bakit?
Nakita mo na ba ang buong mundo?
Ang bait naman ng sumulat nito .
Bakit kailangan nating mag-alala tungkol sa mga rebelde?
Kaibigan...
Bilang Gobernadorcillo,
Ginagawa ko ang lahat ng aking makakaya upang makinig
sa tinig ng bawat mamamayan.
Gusto kong marinig lahat
ng kanilang mga alalahanin at pangangailangan.
Kaya naman napakaswerte ng San Alfonso
na ikaw ang aming Gobernadorcillo.
Tama ka, Kapitan Corpuz.
Nakita ko ang pagmamalasakit niya sa mga tao
noong mga panahong magkasama kami sa paaralan.
Ang pamilya ko...
itinatag ang San Alfonso.
Kaya naman
napakahalaga sa akin ng bayang ito.
Nakaka-inspire ang dedikasyon mo.
Kung paano ka, Alejandro.
Tunay ngang mas kumikita ang negosyo ng pamilya mo .
At marami ka nang natulungang tao.
Alam mo ang hirap
na dinanas ng pamilya ko, Mariano.
Sinabi ko na sa iyo 'yan.
Ayokong
masayang ang pagsisikap ng pamilya ko at madungisan ang pangalan namin.
Kaya nga gusto ko
ang aking mga anak na babae ay magpakasal
sa mga kagalang-galang na pamilya.
Mabuhay.
Ayos lang naman kami doon sa kumbento.
Sige, mauuna na ako.
Mukhang napakasaya nila.
Ganito rin ang pamilya ko
kapag nagsasama-sama kami.
Kumusta na sila ngayon?
Sigurado akong nag-aalala na sila nang husto para sa akin.
Carmelita.
Nasaan si Maria?
Ang bagay ay...
Kasama ba niya si Eduardo?!
Nakilala niya si Eduardo?!
Ang ating lingkod? Siya ang
sumusulat kay Maria?
Patahimikin mo yang boses mo at
baka may makarinig sa'yo!
Ah! Talaga ba?
Makinig ka sa akin.
Uuwi na tayo.
Hanapin si Maria at sabihin sa kanya na bumalik
bago pa siya hanapin ni Tatay.
Bibilhan kita ng oras.
Bakit hindi na lang natin
sabihin sa kanila ang totoo?
Tiyak na malalaman din nila kahit papaano.
Hindi puwede 'yan.
Baka patayin ni Tatay si Eduardo!
Alam mo na si Eduardo
ay nagmula sa isang mahirap na pamilya.
Hindi kailanman papayag si Papa
sa relasyon nila.
Sige. Hanapin mo siya
bago pa may mangyaring masama.
Sige.
- Saan ko siya hahanapin?
- Binibini?
Binibini!
Saan ka sa tingin pupunta?
Kapansin-pansin talaga ang tiyan niya!
kung may
probiotics lang sana noong panahong iyon.
Gusto ko lang ng sariwang hangin.
Tama.
Maaaring hindi.
Ano?
Maaaring hindi mo gawin iyon.
Kahit kasama ko siya?
Dear Diary, ano na
naman ba ang ginagawa niya rito?
Bakit ba lagi tayong nagtatagpo sa landas ng isa't isa?
Ginagawa niya ba ito o tadhana na?
Hindi ko maaaring hayaang magpatuloy ito.
Kailangan ko siyang layuan, kung hindi,
Hindi na ako makakabalik sa sarili kong panahon.
Nawawala sa isip ko,
Carmela.
Binibini
Nasaan ang
puno ng mangga dito?
Aalis na ba tayo?
Nasaan ang kapatid mo?
Nasaan si Carmelita?
Alam mo ang kasabihang,
na kapag may
nangyaring tunay na nakakahiya,
mas mabuting isipin na lang
na parang walang nangyari.
May iba pa ba itong ibig sabihin?
Ang mga lihim mong pagkikita
kay Carmelita?
Carmelita!
Binibini.
Mahuhuli ka na
sa maagang misa sa bayan.
Biro ba ito?
Nahuli raw siya kagabi
kasama ang pinakabata sa mga Montecarlos.
Ano ba itong tsismis na
may kakilala ka nang iba?
Juanito, naniniwala akong wala kang
kaugnayan kay Miss Carmelita.
Gusto niyang linisin mo
ang pangalan ng anak niya.
Kaibigan ko, nais kong imungkahi
na idaos ang kasal
sa katapusan ng Pebrero
para sa mga kabataan.
Ano ang masasabi mo,
Binibining Carmelita?
Ano iyon, Donya Juanita?
Ilang anak
ang gusto mong ipanganak?